Raise up your hands　高く [Everybody gonna tell you I can't stop]
高举你的双手 [所有人都知道我无法停下]
日听      臭屁匠
掴め　Brand new tomorrow [You don't stop]
把握住 崭新的明天 [不会停下]
翻译      散仙
風の中で　自分を知る　ずっと最高のDreamだろう
迎风而立 看清自己 正是一直以来最大的梦想
校对      散仙 TMR@10
时间轴      我见青山
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
压制       工口
生きてるだけで何やろうかな
行尸走肉地活着能成什么事
Gamble on　迫る鼓動にテンバリ
赌一把 心跳快得叫人紧张
同じMission　同じ一生
同样的理想 同样地拼命
どんだけ夢熱いかが勝負だろ
现在就来比比看谁的梦想更为炽热吧
Escalator　無しの永遠
没有电梯直达的不朽荣耀
足腰鍛え　Let's begin yeah
让我们对锻炼身体说yeah
どうせのぼる階段
反正早晚要爬上的阶梯
心こっちにCustomizeしちゃえばいい
先在这里锤炼自己的内心好了
削られて　過ぎる毎日[But you know]
日渐颓废的每一天 [但你知道]
攻めがいのあるGameと　笑い飛ばして
对值得攻下的关卡 也能一笑置之
Let's see how fast you can do it
让我们瞧瞧你的神速
Raise up your hands　ずっと [Everybody gonna tell you I can't stop]
不要放下你举起的手 [所有人都知道我无法停下]
走れ　Sleepless challenger [You don't stop]
飞驰吧 无眠的挑战者 [不会停下]
今に生きる　理由を探す
寻找活在当下的理由
夢尽きないQuest
梦想无极限的征途
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
本字幕仅供交流学习，禁止用于商业用途
若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
制作      诸神字幕组 www.kamigami.org
いいよな　箱根の霧は
真好啊 箱根的雾
薄汚れた現実を全てかき消してくれる
将肮脏的现实完全抹去
こうして佇んでいれば
这样站在这里的时候
そこにあるのは絶対的な静寂　そして圧倒的な孤独だ
就只剩下绝对的寂静 与压倒性的孤独
涅槃とはこんなところかもしれないな　香織
所谓涅槃大概就是这样的吧 香织
お前を失ってから
自从失去你之后
俺はいつも霧の中に佇んでいるようなものだ
我就一直如同伫立在雾中
ここで俺は涼介と命の遣り取りをする
在这里我将与凉介以性命相搏
俺たち二人のうちどちらかを
将我们其中的一个
お前の傍に送ってやるよ
送去你的身边吧
選ぶのはお前だ
选择权在你手上
今度こそ本音で選らんだぜ　香織
这次一定要凭你的真心来选啊 香织
久しぶりだな　涼介
好久不见了 凉介
少しチャラくなったか
变得有点沉不住气了嘛
お久しぶりです　北条凛　先輩
好久不见 北条凛 学长
話は聞いたよ
事情我已经听说了
涼介の携帯に掛けてみたけど
我试着打过凉介的手机
電源がはいてなくて
但是没开机
メッセージを残したけど返て来ないし
留了言也没有回复
大学の研究室にもいないって
而且大学研究室里也没找到人
涼介がFCを密かに改造していたとすれば
如果说凉介有在秘密改造FC
絶対何か目的があるはずだ
那绝对有他的目的
FCのチューニングやメンテンナンスをずっと手がけてきたのは松本だからさ
一直以来都是松本在负责FC的改装和维护
松本なら何か知ってるんじゃないかと思って電話してるんだが
我就想着他会不会知道些什么给他打了电话
こっちも連絡取れない
但连他也联络不上
二人揃って行方不明だなんて
两个人一起失踪了这种事
どう考えても引っかかるよ
怎么想都叫人挂心啊
そういう事なら
如果是这样
この件は　あえて忘れる
那么这件事 反而不该管
ここで俺たちがジタバタしてるも始まらないって事だ
凭我们几个在这手忙脚乱的也于事无补
そうはいかないだろう　心配じゃないのか
那也不能这样啊 你就不担心吗
兄貴が動くからには相応の理由がある
大哥既然行动了就一定有相应的理由
俺達に黙って　単独で行動するのにもな
瞒着我们单独行动也一样
昔からそうなんだ　史浩なら分かるだろう
在以前就是如此 史浩你不是很了解的吗
兄貴のやることに間違いはない
大哥所做的事情不会有错
必ず何事も無かったのようにシレッと帰ってくる
肯定会像什么事都没发生过一样安然归来
信じて待っていればいいんだ
我们只要相信 并等着他就可以了
心配なんてしなくていい
没有必要去担心他的
みんな普段どおりのことをやろう
大家就像平常那样做该做的事
今俺達がやるべき事は
现在我们的最优先事项
最終戦に向けての準備だろ
是面向最终战的准备工作
兄貴がこの場にいたら絶対にそういうはずだ
大哥如果在场绝对会说和我一样的话
もしもの事なんてありえない
没有什么万一
兄貴は日本一クレバーな公道ランナーだってことを
可别忘了
忘れるなって
大哥可是全日本最为睿智的公路赛车手
第九话 死神
涼介さん
凉介先生
俺はここで待ってます
我就在这里等着
終わったら拾いに来て下さい
完了之后请来接我
俺は涼介さんの助手席で群馬に帰る予定ですから
我的预定计划是要坐凉介先生的副驾驶席回群马
それ以外の手段で帰るつもりはないです
除此之外没有以任何形式回去的打算
二日でも三日でもここで待ってます
两天也好 三天也好 我都会在这等
例え雨を降っても　例え土砂降りの雨になっても
即使下雨 下倾盆大雨 我也会等
つまり　貴方が戻らなければ
所以 你不回来的话
俺もこの場所でのたれ死ぬ予定です
我就准备在这曝尸荒野了
お前ならやり兼ねないな
不能让那种不测发生在你身上啊
ps:凉介你真多情 有了拓海还乱搞
必ず戻る
我一定会回来
ありがとう
谢谢
約束ですよ　涼介さん
就这么说定了啊 凉介先生
無事に戻ってきてください
请一定平安回来
白いFC
白色FC
そうなんだよ
对啊
この間　赤城の方へ行った奴が見たって
就前几天 往赤城方向去了的家伙说他看见的
それって　高橋涼介が観瀑したってことか
那能说明什么 高桥凉介去兜风了吗
そんなはずないっすよ
应该没那个可能吧
コアなファンが真似してるだけじゃないっすか
大概只是有狂热粉丝在模仿他而已吧
なら　まだいいけど
如果是那样就好了 不过
ほら　この前みたいに偽物が現れたとか
想想看 要是和先前一样是出现了冒牌货之类的
それはないだろう
那是不可能的
赤城は高橋涼介の地元なんだから
赤城是高桥凉介的根据地
偽物なんてすぐにバレるよ
冒牌货立马就会被抓包的
そうっすよね
说的也是啊
なぁ　拓海は何も言ってなかったのか
那啥 拓海什么都没提过吗
何も聞いてないっすけど
没从他那听说啊
ちょっと電話してみます
我打个电话问问
あいつこんまえみたいに親友差し置いてしかとしたら
那家伙要是还敢像上次一样对死党不理不睬的话
こんどこそ徹底的に取っちめてやる
这回就真得好好整治他了
涼介さんが
凉介先生他？
いや　そんな話全然聞いてないよ
没啊 完全没听说过有那种事
うん　単に似た車だったんじゃないかな
嗯 只不过是车型比较接近而已吧
うん　じゃ
嗯 那我挂了
どうしたの　また偽物騒ぎ
怎么了 又有冒牌货作怪？
あっ　いいや　別にそこまでは言ってないと思うよ
啊 没有 我想应该没严重到那份上吧
でも今になって見れば　あの偽物に感謝しなくちゃね
但我们能有今天 还得感谢当初的冒牌货呢
だって　あの二人のおかげで
毕竟是多亏了那两人
こうして拓海君に出会えたんだもの
我才能遇到拓海啊
そうだな
也是啊
ね　拓海くん　また二人でどうか行こうよ
喂 拓海 我们再结伴去哪里玩吧
海は行ったから　今度は山かな
海边已经去过了 这次去山上怎么样
高桥凉介 VS 死神北条凛 箱根ＴＯＹＯターンパイク 晴/雾 夜
注:死神北条凛的车牌号37564谐音皆殺し意为杀光所有人
危険過ぎる
太危险了
これほどの超高速ダウンヒルステージは
这个级别的超高速下坡赛道
他では見たことがない
在别处简直见所未见
コースを知っている地元を相手に
对手是熟悉赛道的本地车手
先行はあまりにも不利だ
先攻实在太过不利
ブランクがある上に
经验上存在空白期不说
リニューアルしたFCに対応するだけの時間も無かった
翻新过的FC也没有时间来适应
けど　ここまで来たらもう信じるしかない
但是 既然到了这一步 除了相信也别无他法了
赤城の白い彗星と呼ばれていた頃の
相信凉介先生被称为赤城的白色彗星时
冴え渡っていたドライビングセンスを　涼介さん
那天赋异禀的驾驶感觉
三年前かな
那是三年前的事了吧
俺はある人を好きになったんだ
我喜欢上了一个人
その人は大学の一年先輩で
是比我高一级的学长
それまではあまり出会ったことはないタイプの人だった
她是那种我没怎么遇到过的类型
自由奔放で　大人と子供が同居していて
自由奔放 同时拥有着大人的成熟与孩子的天真
強いくせにもろい　矛盾だらけの人だったよ
坚强却又脆弱 是个充满了矛盾的人
でも俺は　そんな所に引かれたのかもな
但我 也许就是被她那一点所吸引了
自分でもコントロール出来ないくらい
不由自主地
のぼせ上がっていたんだ
陷入了热恋中
意外かもな　俺のそんな所は
很意外吧 我居然还有那样的一面
この事は　今まで誰にも話した事は無かったんだけど
这件事情 至今还没对任何人说起过 不过
少しだけ聞いてもらえるか　松本
你愿意当一会我的听众吗 松本
旋回能力は互角か
旋回能力旗鼓相当吗
パワーは明らかにこっちが上だ
马力明显是我这边较大
制動に関しては　軽い分向こうに利がある
就制动而言 对方会稍微占点优势
終盤に行けば行くほどそれは顕著なものになっていくだろう
越接近最终局面 这一点优势越会变得显著吧
だが　俺にとっては好都合だ
但是 这正合我意
注:就转向来说GTR32没有FC灵活
止まれないなら　不可抗力としてぶつけるだけのこと
停不下来的话 当作不可抗力撞上去就是
勝負は一本　見事に逃げきれれば　お前の勝ちだ
胜负在此一举 如果能漂亮地逃脱的话 就是你赢了
逃がさないだな
但我才不会让你逃呢
涼介君
凉介
自分が何のために生まれてきたのか
我们是为什么而生的呢
考えたこと有る　涼介君
你有想过这个问题吗 凉介
また出た　香織さんの禅問答が
又来了 香织的禅学问答
はぐらかなさないで答えてみなさいよ
别打岔 快回答我啊
自分が本当にやりたいってことってなんなの
你真正想做的事是什么
ps：女装拓海…我还要怎么吐槽你 确定22岁?
親の跡を継ぐことがホントにしたいこと
你真的愿意继承父母的衣钵吗
君は本当に医者何かに成りたくてうちの大学にいるの
你是真想做医生这样的职业才来我们大学的吗
そんなのは恵まれてるとは言えないよ
你这样说不上是得到了上天的恩惠
寧ろ不幸よ　選択の自由のない
只是一种不幸 没有选择的自由的人生
つまんない人生
没有乐趣可言
痛いとこ着くね　香織さん
真会戳人痛处呢 香织
君の幸せってなに
对你来说幸福是什么
本当の幸せってなに
真正的幸福是什么
夢はないの
你没有梦想吗
涼介君の夢ってなに
凉介的梦想是什么
どうだ
怎么样了
確認しました　死神のR３２です
经过确认 确实是死神的R32
白い車を追って　猛スピードでもうすぐそこを通過します
猛追着一辆白色的车 马上就要经过你那了
くれぐれも気をつけてください　池田さん
请务必多加小心 池田先生
了解
知道了
ついに捕捉したぜ　死神
终于捉到你了 死神
スパイラルは箱根の自警団的役割を自負しているチームだ
回旋车队是自负为箱根自警团一样的存在
峠のルールを壊す存在には断じて許さん
对破坏山路规则的家伙绝不姑息
あんたの狼藉も今日限りだ
你的故作非为就到今天为止了
それにしても　まえを行く白いFCは何者だ
话说回来 跑在前面的白色FC是什么来头
あの死神を相手に先行のポジションとはまた豪胆だ
以那个死神为对手还采取先攻位置 胆子真不小
ただ者ではない　まさか
绝不是等闲之辈 莫非
あの男か
是那个人
涼介君　君に話してないことが有るんだ
凉介 我有件事一直瞒着你
私ね　親が決めた婚約者がいるの
其实 父母已经为我定下婚约对象了
後何年かしたらその人と結婚するんだよ
再过几年 我就得和那个人结婚了
つまんないジョックだよね　香織さん
这笑话一点都不好笑啊 香织
親の意思に従うことが　ホントに貴方のしたいことなの
遵从父母的意愿 真的是你自己的意思吗
そんなの全然貴方らしくないけど
这样完全不像你啊
君はホントの私を知らないだけ
你只是还不了解真正的我罢了
なら　これから知ればいい
那么 我就从现在开始去了解
俺は　香織さんを諦めるつもりはないから
因为我不想对香织放手
だめよ
别这样
諦めて
放手吧
なにが　香織さんを泣かすの
是什么事 让你流泪了
俺は　なにがあっても　香織さんを守るよ
我不管发生什么 都会保护好香织的
どうした涼介
怎么啦 凉介
コーナーの進入にわずかだが迷いが見えるぜ
入弯的时候看得出你略有迟疑嘛
超高速ステージが怖いか
怕了这超高速的赛道吗
それともブランクのせいか
还是空白期的关系呢
甘いぜ涼介　寝ぼけてるんなら目を覚ませ
太天真了凉介 你要是还在犯迷糊就让我来把你敲醒吧
早速やりやがった
这么快就下手了
ターンイン直後の安定期に入る直前にあれをやられるのが
在转过弯之后与稳住车身之前的间隙里挨那么一下
後輪駆動には一番辛い
对后轮驱动的车子来说最受不住
死神は確信犯でそこをついてくる
死神是瞅准了这一点才下的手
插入歌:The Race Of The Night/Dave Rodgers
立ち直ってくれ
赶紧调整过来啊
うまい　見事だ
干得好 漂亮
そうでなくちゃな
这点本事都没了怎么行
こんなのはあいさつ代わりだ
刚才那下只能算是打招呼而已
コントロールできる　いい仕上がりだ
控制得住 调校得很好
さすがだな　松本
真不愧是你啊 松本
これなら行ける
这样一来绝对能行
心おきなく　ぎりぎりの領域へ
我可以心无旁骛地 进入极限的领域
もう一発　次はきついぜ
再来一发 这下会更猛烈哦
違う　今までと明らかに違う
不一样 区别和之前的好明显
死神は本気で
死神动真格的了
外した
失手了
あの死神が本気で当てに行ってかわされた
那个死神动了真格的一撞居然被躲开了
なんたるつっこみ
何等猛烈的突进
もう間違いない　あのFCは
已经不会有错了 那辆FC
北関東最強と言われた　カリスマの復活
正是被誉为关东北部最强的天才复出了
一体なにが
到底发生了什么
涼介
凉介
なにが起こっているんだ
这究竟是怎么回事
死神が変だ　あからさまに殺気を漲らせている
死神的状态很奇怪 杀气蹭蹭地暴涨
それを受けるあの男も
而他矛头指向的那个男人
それが分かっていながら離脱しようともしない
明知如此却没有抽身的意思
これはだたのバトルじゃない
这不是一场单纯的竞赛
俺はとんでもない場面に出くわしてしまったようだ
我似乎不经意卷到不得了的大场面里来了
さすがだな　涼介
不愧是凉介啊
先まであった躊躇が消えた
刚刚还有的踌躇全都消失了
素晴らしい順応力だ
真是了不得的适应力
お前は想像以上のドライバーだよ
你真是个超乎我想象的车手
香織　近くに来て　見ているんだろう
香织 你应该来了 正在近处看着吧
このバトルお前に捧げる
这场献给你的竞赛
俺は　今夜この場所で死んでも悔いはない
我啊 今晚就算死在这里也没有任何遗憾
なにも怖くないんだ
因为我没有什么好怕的了
ps：你倒是给我看路!看路啊!!!
ps：幽灵附体
ごめんなさい　北条さん
对不起 北条先生
結婚はできません
我不能和你结婚
待ってくれ　それはないぜ
等一下 不带这么玩的
ps：城岛俊也青年ver. CV:冈崎朋也 这是闹哪样
訳を言ってくれ　親が決めたからとか
请给我个理由 我不是因为父母的决定什么的
そういう事じゃないんだ
才想要娶你的啊
分かってくれ　香織
请你明白我 香织
俺はもう心の底からお前が好きだということを
我已经发自内心地深深爱上你了啊
恐ろしいぜ　なんというテンションの高さだ
令人颤栗啊 这战况的激烈程度
二人の間に割って入る所か
别说插手他们俩的争斗
ついて行くだけでも苦しい
光跟上就已经很艰难了
それにしても高橋涼介
还有那个高桥凉介
理論派と聞いていたが　それは絶対に違う
说他是个理论派的传闻绝对有误
天才タイプでしかこんな芸当は出来ない
不是天才的类型绝不可能使得出这样的车技
地元ではない走り屋がこれほどのペスを作れるのは
并非本地的车手能跑出这样的节奏
ほとんど奇跡だぜ
已经近乎奇迹了
それほどそこは特別なコースなんだ
外加这条赛道也并不寻常
地元でも下りを限界まで攻めることはまずしない
即使本地车手也大多不会在下坡时以自己的极限速度进攻
命がいくつあっても足りないからな
命有几条都不够丢的
速い　芸術的なロータリー使いだぜ
好快 简直犹如艺术般的转子引擎操控
天才の感覚とクレーバー過ぎる頭脳が両立しているというわけか
天才的车感与极度睿智的头脑并存吗
それが理論派高橋涼介の真実だ
这就是理论派高桥凉介的真面目
だが死神のホントの恐ろしさは
但是 死神真正的恐怖之处
これから先が本番なんだ
还要到后头才会正式展现啊
涼介君
凉介
君って不思議な人だね
你真是个不可思议的人呢
年下のくせに落ち着いてて
年纪明明比我小却老成持重
それがちょっとシャクに触るけど
虽然有点让人不爽
いつも誠実で優しくて　心が強い
但总是真诚 温柔 内心坚强的你
きっと君は女の子を幸せにするんだろうね
一定会让你的女人感到幸福的吧
私でいいの
我真的可以吗
自信ないよ
我没有信心配得上你
君に思われる資格　ないかも
也许我没有资格 被你所爱
ずっと側にいられたら
要是能一直在你身边
君の側にいられたらいいの
能一直待在你身边就好了
日の暮れに　変わらない景色
夕阳之下 一尘不变的美景
振り返る　辿ってきた道
回首望去 一路崎岖不平
切なさも　喜びも　消えない痛みも
痛苦也罢 欢乐也罢 无法消逝的苦痛也罢
数えてたら限がないねと独り歩く
若要细数将没有尽数 只能一个人继续走下去
数え切れないほどの残像　ギャンブル生き抜いてきた残党
数不胜数的残影 赌博中挣扎幸存下来的余党
時に戦い　時に解りあい　きれい事ばかりじゃなかった真実
时而争斗时而和解 并不完美的现实
背負ったまま新たな一歩
背负着这一切迈出新的一步
あかね雲が街を染める　この行く先をそっと問いかけて見る
暗红色的云洒在街道上 想追问我的未来到底在何方
空はなにもいわず　だけど私にこの道を照らしている
天空什么都没有告诉我 只是将我要走的道路照亮
透き通る景色を感じて
感受通透的景色
旋律を夕陽が奏で
夕阳演艺着旋律
透き通る景色を感じて
感受通透的景色
旋律を夕陽が奏で
夕阳演艺着旋律